سنگ ها رو باید از حرم بردارن
معمولا امروز حاجی ها قبل از این که بخوان وارد سرزمین عرفات بشن در خود مکه
سنگ ها رو جمع میکنن و مشکلی هم نداره
اگر اونجا جمع نکردن میتونن در مشعرال حرام جاهایی که نزدیک کوه باشه و سنگ های بکر باید باشه
سنگی باید باشه که تالا استفاده شده نباشه استفاده نشده باشه
بعضی ها سنگ های بزرگ میارن خورد میکنن میشکنن اشکال داره
بعضی ها از مراجعه میگن مکروهه اما بعضی ها میگن حتی مکروه هم نیست میتونن سنگ ها رو بشکنن
اندازه ش چقدر باشه؟
اندازه ای سنگ ها باید به شن گفته نشه
از اون طرف هم سنگ هایی که بزرگه نباشه
سنگ هایی باشه میشنن حسات یعنی ریگ
تقریبا بگیم از فندق درشت و بادام کچک این حدوده باشه
یه چنین سنگ هایی رو جمع وری میکنن
و باید از جایی بردارن که زمین مباح باشه
در خود ما که گاهی
جاهایی
جاهایی از که دورش حسار کشیده شده
اینا ملک مردمه
مردم خریدن اینا رو و قصد دارن اونجا مثلا هوتل بسازن
اگر صاحب ملک اجازه بده اشکال نداره
و اگر اجازه نده یا نمیدونیم اجازه داده یا نه نمیشه برداشت
جاهایی که مباح باشه میشه این سنگ ها رو برداشت
ما روز اول هفته سنگ میخواییم بزنیم به شیطان بزرگ
درست
روز ده هم
روز یازده هم هر ستاره میخواییم بزنیم هر کدومی هفته
روز دوازده هم هر کدوم هفته
میشه هفته جمره
یکی روز اول
ستا روز دوبام
ستا روز سبم
هفته
هر کدوم هفت سنگ میشه چهل و نه سنگ
معمولا حاجی ها حدود هفته تا سنگی رو جمع میکنند
که اگر احیانا یه چند تا سنگاشون نخورد
هر نوبتی چند تا سنگ اضافه داشته باشند
یا اگر
اگر رفقه هاشون کمو بردن داشته باشند کمکشون کنند
و بعضی افراد هستند که
یه مشکلاتی براشون پیدا میشه
شب سیزده هم هم باید بمانند
روز سیزده هم هم
باید سنگشونو بزنند
این آمادگی برای سنگ زدن
این سنگ ها رو عرض کردیم
مقدارش چقدر باشه
در یه ظرفای کیس هایی هست میریزند
و اینا رو جمع بری میکنند
آماده میشند برای رفتن به
یا این که در مشعر جمع میکنند
بسیار خوب
پس روز ده هم
یازده هم و دوزده هم
هاجیان که در سرزمین منا
حضور دارن
یکی از اعمال
و یکی از کارهایی که واجبه انجام بدن
رمی جمرات هست
یعنی چندین نوبت باید بردن
این کار رو انجام بدن
که از عطالی اینها رو توضیح تا دید
خب قطعا این بحث باز ادامه دارد
در فرصت های بعد هم
جناب استاد طبع طبعی
موضوع این بحث رو
رسپت به مناسق منا کامل خواهند کرد
ممنون از حضور حضرت عالی
شنواندگان عزیز رادیو
معرف بامو باشید
قسمت استفداد هم براتون در نظر گرفته شده
که انشاءالله پشت خواهد شد
پاسخ به سآلهای شرعی شما
شنواندگی نوشتن من که توانه و خاصن از بستر رو ندارم
و مبتلا به مرز سل هستم
در خصوص روزه تکلیفم چیست؟
مرجع تقلیدم حضرت آیتولا خامنی هستن
وجهت الاسلام و المسلمین فلاساته در پاسخ این سآل توضیح دادن
اگر وضعیت این شنواندگی محترم در حدیست که
روزه براشون زرار داره
یعنی یا این بیماریشون شدت پیدا می کنه
یا دردش زیاد می شود
یا مثلا روب بهبودیست دوباره عود می کنه
به هر حال روزه گرفتن برایشون زرار داشته باشد
روزه براشون واجب نیست
چون برخواستن از بستر
این جزب شرایط روزه نیست
حالا ممکنه یک کسی هم مثلا پاس شکسته هست
در بستر هم خابیده
نمی تونه در راه بره
یا مثلا کمرش عمل کرده هست
ولی روزه براش زرار نداشته باشد
خب روزه ها رو به جا می آره
اما اگر این وضعیتیست که روزه براشون زرار دارد
که حالا نوع بیماری وش
خلاص شدت و زعفش اینا
دیگه تشخیصش با خودشون هست
یا اگر خودش تشخیص نمی دهد
به گفته یک پزشک متخصص مورد اطمینان عمل کنن
که اگر واقعا روزه داری براشون زرار داره
نه روزه واجب نیست
یا این که نه بخاطر اطلاع به این بیماری
چنان زعفی پیدا کرده
که دیگه نمی تونه واقعا روزه بگیره
و فوق طاقت هست
یا اصلا چنان ناتوان شده که اصلا نمی تونه روزه بگیره
در این صورت هم روزه واجب نیست
شنوانده این نمیشته برای نماز وارده مسجد شدم
امام جماعت در حال سجده بود
من هم سریع اقتداع کردم و به سجده رفتم
آیا نمازم با این توضیح درسته یا نه
خودجتال اسلام و المسلمین زین الابدینی
و پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
در این مورد اگه انسان میخواد نیت کنه
چون داریم که اگر امام جماعت در حال تشهد هست
و سجده آخر هست
اینجا اگه میخواد ثواب نماز جماعت رو بدتر
که خیلی ثواب عظیمیست
در کنه نیت کنه
الله اکبر بگه و بشینه
و مثل اونها بشینه نه این که نیمخیز بشینه
بشینه و حتما میتونه با اونها تشهد رو بگه
امام جماعت که سلام گفت و از نماز خارج شدن
این شخص بلنشه و بدون این که
نیت کنه یا تکبیرت الاهرام بگه
نمازش رو ادامه بده
یعنی نمازش بسته شده
چون الله اکبر تکبیرت الاهرام گفت
اما اگر در حال سجودن بهتر از منتظر بشه
و اونها از حالت سجده به تشهد بره امام جماعت
و اون موقع به اونها ملحق بشه
حالا اگر مصیر بود میخوام در حال سجده ملحق بشم
آقام این چون سجدن
میخوام سواب سجده هم
اینجا میتونه نیت کنه الله اکبر بگه
و به سجود بره
ولی بعد که به سجده رفتن
و با اونا سجده رفت و تشهد و سلام گفتن
بلنشه و از اول نمازش رو
یعنی تکرار کنه
از اول باید نیت کنه تکبیرت الاهرام بگه
بویی فقط سواب نماز گیرش اومده
اما وارد نماز نشده
ولی اگر اجازه بده اونا به تشهد بشینن
امام جماعت و جماعت
اون موقع اگر تکبیرت الاهرام بگیره
و به اونها ملحق بشه
دیگه تکرار تکبیرت الاهرام لازم نیست
فقط بیسته هم دو سورش رو شروع کنه
و وظیفه رو انجام بده
۲۲۹۹، ۱۵۵۲ با پیش شماره ۲۲۵
میگوین اگر نماز نخونده باشی و بخواهی شروع کنی
فقط ده سال غذا بخانی کفایت میکند
آیا این مطلب از نظر فقهی درست است یا خیلی؟
مرجع تقلید هم از رت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی و پاسخ به این سال
تبقیر امام خمینی رحمت الله علیه هستن
در صورت sociology محبوبتر این امن نزد خداوند نمازه
اگر کسی نمازشان نخونده باشه
یا در وقت نخونده باشه
باید غذای اون را به جا بیاره
اگر مقدار اون را میدونه
میدونه آقا جام من پنس سال نماز غذا دارم
خواهی پنس سال را باید به جا بیاره
یه بار هست که تو میقدار تردید داره
نمیدونه پنس سال نماز غذا داره
یا ده سال نماز غذا داره
اینجا می فرمان مقدار کمتر پنج سال کافیه
یه بار هست که مقدار نماز غذا را می دانه
می دونه پنج سال نماز غذا داره
نمی دونه یک سالش را به جا آورده یا دو سال
باید بگه یک سال به جا آوردم
مواقع را به جا بیاره
اما طبق سآلی که مطرح کردید
اصلا ده سال موضوعیت نداره
من اگر می دونم پنج سال نماز غذا دارم
چرا ده سال بخونم
من اینکه می دانم بیس سال مکلب بودم
و نمازم را نخوندم
باید همه شا به جا بیاریم
بله اگر مرددم بین مقدار بیشتر یا کمتر
فرمودن مقدار کمتر را به جا بیارید
کافیه
انشانا که خداوند آقابتمون را
ختمه به خیر ختمه به سعادت قرار بده
شنواندهی در سآلشون نوشتن
من خانوادهی روستایی را می شنستم
که بجز خانوم
بقیه خانواده سیگت هستن
و وضع مالی خوبی ندارن
آیا مجازیم سحم خمس سادات را به این خانواده بپردازیم؟
پاسخه حضرت آیت الله صبحانی
به سآل شریع این مقلدشان
سحم سادات را بگیرد به سادات اهل نماز روزه داده شد
اگر این سحم سادات را به قیر اون خانوم تقدیم کند
تمدید کند
مانع ندارد که اونها در مورد اون خانوم هم مصرف می کند
زمزم احکام را از رادیم عارف می شنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبهری زنجانی در باری خمس این سآل رو مطرح کرده
ایشون نوشته من مغازه دارم
و در باری چگونگی محاسبه خمس سالانه سآل دارم
آیا باید تمام اجناس مغازه رو تک تک قیمتش رو محاسبه کنم یا نه؟
پاسخه حجت الاسلام
اگر کسی مغازهی داره، سرمایهی داره، داره کسی کار میکنه
خمسش رو اگر بار اول به پردازه و حساب بکنه که این سرمایه چقدر ارزش راشد
و خمسش رو پرداخت کرد
سال بعد این سرمایه رو حساب بکنه
اصلا پار سال سرمایهش 500 ملیون تومن بوده
امسال سرمایه مغازهش رو که
حساب میکنه مثلا 700 ملیون تومنه، 800 ملیون تومنه
اون مقدار تورم رو حساب میکنه
و اون افزودهی که این مغازه داشته بابته
کاهش ارزش پول اونا رو حساب میکنه، اونا رو کم میکنه
اون ترقی رو امسال میاد خمسش رو میپردازه
اگر که سال بهش بذاشته باشه اون ترقی رو صرفا خمسش رو
میپردازه
در نماز جماعت آیا خودمان هم مجازیم هم دو سره را بخانیم؟
این سال رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی برای ما فرستاده
حجتور اسلام و المسلمین محمودی در این بار گفتند
در نماز جماعت اگر امام جماعت در نمازهای بلند
مثل نماز صبح، نماز مغرب و اشاق میخاند
اگر اونجا چون لازم است که امام یا شبهه
شخص نماز را بلند بخاند
اگر چنانچه دور هستید به اندازه ای که صدای امام رو نمیشنوید
شما میتوانید همکاری بکنید و شما هم دو سره رو بخانید
طبق فتوه هزرت آیت الله شبیه زنجانی
مرجع تقلید اعلم به چه کسی اطلاق میشود؟
پاسخه حجتور اسلام و المسلمین جواهری به این سال
مرجع تقلید اعلم
یعنی مرجعی
از نظر اموری که دخیل در استنباط حکم شرعی است
آباه تر از دیگران هست
یعنی در فقه، اصول، رجال، علم الحدیث
فهم زمان صدور روایات و امور دیگری که دخیل در استنباط هست
اون زکا و حافظه و امور دیگری که وجود داره
دقیقی که در استنباط
مسائل هست در مجموع
این فرد آگاه تر از دیگران باشه
و اون میگن مرجع تقلید اعلم
که در صورتی که مرجع اعلم باشد
در فهم حکم الله و استنباط اون
این شخص متعیگن هست
و باید از چنین فردی تقلید بشود
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه
امروز زمزمه هستیم
احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنو بندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
سی سد و بیست و نوح
ده پانسد و پنجا و یک
و پانسد و پنجا و دو
با پیشماره سفت بیست و پنج رو خدمتتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانسد و پنجا و سه هم
برای سالهای پیامکی شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
این همیشه آشنا
هم کنید
این هم کنید
دوستان به بخش خطبه ماندگار رسیدیم از شما دوت می کنم
بخشی از خطبه های نماز جمعه یایت الله
سید احمد خاتمی رو بشنویدین سخنان
خرداد ماه سال 1403 در نماز جمعه تهران یاد شده
خطبه ماندگار
دیدم این مشهد چرا هی بیقراری می کند
جای باران سیل در این شهر جاری می کند
دیر فهمیدم که او اندر فراغ خادمش
عظم خود را جزم کرده
گریه زاری می کند
داق داق سنگینی بود
بهترین تعبیر هم
تعبیرات مقام معظم رحبری بود
آقا با نه صفت
آقای رئیسی را سدود
یک خادم رزا
به به به
بالاترین مرزا
مقام خادم رزا
دو آلم
سه مجاهد
چهار با کفایت
پنج انسان بزرگوار
شش فداکار
هفت
رئیس جمهور مردمی
پرتلاش
بیوقف در خدمت مردم
که سلاح و
رضایت مردم که حاکی
از رضایت خداوند بود
بر همه چیز
ترجیح می داد
هشت
رئیسی عزیز خستگی نمی شناخت
من همینجا تعبیر کردم
که آقای رئیسی خستگی رو خسته کرد
نوح آزردگی هایش
از ناسپاسی و تعذیبی
خداوند اجابت می کند
یکی از اون مواقع
نماز جمعه هست
وقتی که
خطبه امام جمعه تمام شده
و میخواد نماز آغاس بکنه
امام صادق فرمودن
از ساعتلت یستجاب فیه دعا
یوم الجمعه
یکی از ساعتی که خداوند درش
دعاه را
اجابت می کند
دعا را براورده می کند
روز جمعه هست
ما بین فراغ العمام
ان الخطبه
الى ان یستایی الناس
فی صفوف
وقتی از که امام جمعه
خطبه را تمام کرده
و
تازه میخواد نماز آغاس کنه
بین
اقامه نماز جمعه
و
vi
صحبت
پایان
خطبه هست
این انده که از برکات و آثار
نماز
جمعه بود
لذا حضور در نماز جمعه
سرا سر
انایات الاهی است
سرا سر ثواب های
الاهی است
سرا سر سعادت
و رطبگاری
الاهی است به همین خاطر خداوند نماز جمعه را واجب کرده است
به خاطر مثاله آلیهی که در این فریزه آسمانیست
در این فریزه آسمانیست